एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 29]
मुझे अभी क्या चाहिए
यह पुर्तगाल की मकाऊ सरकार के साथ सीधी बातचीत है ।
मुझे पहले यह पता लगाना चाहिए
पूरी कहानी और उनकी मांगें।
समझ गया।
[निष्ठा, शक्ति, सफलता, नैतिकता]
मैं उनसे बात करने जाऊंगा।
तथापि,
चूंकि दोनों पक्ष सशस्त्र गतिरोध की स्थिति में हैं,
मुझे डर है कि इसमें कुछ समय लगेगा
बातचीत की व्यवस्था करना।
अध्यक्ष,
अब हमें वास्तव में क्या करना चाहिए?
वांग किउज़ाई और बाकी लोग...
तुम लोग अब भी
अपने उस गुप्त अफीम के अड्डे में छिपे हुए हो, है ना?
बाकी सभी पुरुष होटल में हैं।
जैसा आपने निर्देश दिया था।
वांग किउज़ाई और उसके साथी
बाहर इंतजार कर रहे हैं।
जाकर उसे बता दो
किसी अत्यावश्यक कार्य को पूरा करना।
याद करना,
यह अवश्य होना चाहिए
एक सफलता।
असफलता स्वीकार्य नहीं है।
बाहर आओ!
-खुल जाओ!
-जल्दी करो!
क्या चल रहा है?
यह किसलिए है?
तुम बहुत!
इन सबको बाहर निकालो!
आप लोग,
उन्हें हिरासत में लो!
जल्दी करो!
इसे हटाएं!
अरे, मुझे चोट मत पहुँचाओ!
पंक्ति में रहना!
जाना!
जल्दी करो!
लगे रहो। तेजी से चलो!
क्या कोई लापता है?
जल्दी करो!
खोज!
पास रहो!
इस तरह!
बाहर आओ!
फिर भी संपर्क नहीं हो पा रहा है?
शायद
होटल की फोन लाइनें कट गई हैं।
अगर ऐसा है तो,
मिस कियाओ के पास संभवतः
स्पेशल ऑप्स के चंगुल में फंस गया।
आप क्या कर रहे हो?
जल्दी से खोजें।
कैप्टन हुआंग को
अस्पताल में अभी हमारी जरूरत है।
अस्पताल क्यों?
कहा जाता है कि असाहिना को सौभाग्य से
बच जाना।
अब उसकी जिंदगी खत्म करने का समय आ गया है।
अध्यक्ष,
कॉन्सुल इमाई फिर से पूछ रहे हैं
यदि हमने
पुर्तगाली मकाऊ सरकार के साथ बैठक का आयोजन किया है।
उसे बताओ
मैं इस पर काम कर रहा हूँ।
यह लगभग पूरा हो चुका है।
तुम जाओ।
वांग किउज़ाई से बात करें।
प्रगति की जाँच करें।
श्री हुआंग,
हमने आगे और पीछे के आंगन की
कई बार जांच कर ली है।
कुछ तो गड़बड़ है।
आम तौर पर,
पूरे इलाके की कड़ी सुरक्षा की जाती है।
ताई हो ब्रदरहुड के सदस्यों द्वारा।
लेकिन आज यहाँ कोई नहीं है।
केवल फी ही गश्त के लिए बाहर निकली है।
अलावा,
ड्यूटी पर केवल दो अधिकारी बचे हैं
चौराहे पर स्थित पुलिस बूथ में।
आपको अब तक समझ क्यों नहीं आया?
ईस्ट एशिया होटल में तनाव बढ़ गया है ।
पुर्तगाली पुलिस
और ताई हो ब्रदरहुड दोनों ही इसकी ओर आकर्षित हैं।
अब आपके लिए कार्रवाई करने का सबसे अच्छा समय है ।
समझ गया।
चिंता मत कीजिए, श्रीमान हुआंग।
मैं गारंटी देता हूं कि यह सफल होगा।
नहीं।
अभी कोई कार्रवाई न करें।
इसे एक घंटे बाद के लिए स्थगित कर दें।
समझ गया।
अध्यक्ष,
इसे एक घंटे बाद के लिए क्यों टाला जाए?
जल्दी कार्रवाई करना
इससे हमारे लक्ष्य को सतर्क होने का संकेत मिल सकता है।
तो फिर मैं हे जियान को बातचीत के लिए यहाँ कैसे लाऊँगा ?
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
यह संदेश पहुंचा दिया जाए।
बस इतना कह दीजिए कि यह काउंसल इमाई की ओर से
डी सोलारे को है।
अभी करो!
हाँ।
जापानी लोग क्या कह रहे हैं?
इमाई ने एक प्रतिनिधि के साथ बातचीत करने का अनुरोध किया।
जिन्हें एक घंटे में होटल पहुंचना होगा।
मौजूदा हालात को देखते हुए,
इमाई के सामने आने की कोई संभावना नहीं है।
यह स्वाभाविक है कि वह
सरकारी प्रतिनिधि से बात करने का अनुरोध करे।
नहीं, नहीं, नहीं।
इमाई ने सरकारी अधिकारियों से मिलने से इनकार कर दिया।
उन्होंने
बातचीत के लिए एक विशेष व्यक्ति को नामित किया है।
किसी भी प्रकार का प्रतिस्थापन स्वीकार्य नहीं है,
अन्यथा वह बातचीत नहीं करेगा।
उन्होंने किसे नामित किया है?
ऊपर देखो!
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को फोन करें
और उनसे जल्द फैसला लेने का आग्रह करें।
यह एक समर्पित फोन लाइन है।
फिर भी यह व्यस्त क्यों है?
-नमस्ते
नमस्ते?
नमस्ते, शियान।
यिनवान?
फुकुए के मामले में,
एक चोर "चोर-चोर रुक जाओ!" चिल्ला रहा है।
नमस्ते?
क्या कहा आपने?
यिनवान?
क्या हुआ?
क्या यह मिस कियाओ थीं?
हाँ।
उसने क्या कहा?
उसने सिर्फ एक ही बात कही:
"फुकुए के मामले में,
एक चोर 'चोरी करना बंद करो!' चिल्ला रहा है।"
मैंने दोबारा डायल किया,
लेकिन कॉल नहीं लग पाई।
एक चोर चिल्ला रहा है, 'चोरी करना बंद करो...'
महिला, बेहतर होगा कि तुम तमीज़ से पेश आओ।
अध्यक्ष।
कड़ी निगरानी रखें!
उस महिला कियाओ वानयिन ने कहा
उसे कमरे में अकेले रहने से डर लग रहा था।
इसलिए वह फोन करना चाहती थी
पुलिस से मदद मांगें।
जब वह फोन कर रही थी,
हमारे आदमी जबरदस्ती अंदर घुस गए।
क्या आपको यकीन है
वह पुलिस को फोन कर रही थी
के बजाय
किसी को सूचना देना?
वह पूरे समय अपने कमरे में ही रही है।
मुझे नहीं लगता कि उसे कुछ पता है।
भले ही उसने किसी से संपर्क किया हो,
ज्यादा कुछ लीक नहीं हुआ होगा, है ना?
सावा आइसाकु?
क्या उसने फुकुए को मार डाला?
मिस कियाओ के शब्दों की और क्या
व्याख्या हो सकती है?
स्थिति और बिगड़ गई है।
फुकुए मामले के जरिए धीरे-धीरे।
मुझे नहीं लगता कि सावा ईसाकु जैसी कोई कहानी होगी।
इसका उपयोग
अपने स्वयं के एजेंडे को आगे बढ़ाने के लिए एक आधार के रूप में करना—
यह महज़ एक संयोग लगता है।
फुकुए मामला हमेशा से ही चर्चा में रहा है।
मुझे कुछ गड़बड़ लगी।
आज सुश्री कियाओ ने जो कहा उसके आधार पर,
यदि सावा आइसाकु वास्तव में है
इस सब के पीछे का मास्टरमाइंड है।
तब हमारे सभी सवालों के जवाब मिल जाएंगे।
और जो कुछ भी हुआ है,
उसकी व्याख्या की जा सकती है।
बिल्कुल सही।
केवल इसी तरह से सभी संयोग संभव हो सकते हैं।
सब कुछ अपने आप ही सही जगह पर आ गया—
वे एक जटिल योजना का हिस्सा थे।
तो फिर हम किस बात का इंतजार कर रहे हैं?
आइए अब सच्चाई का खुलासा करें।
फिर तो उसका काम तमाम हो जाएगा, है ना?
नहीं।
फिलहाल हमारे पास कोई सबूत नहीं है।
मिस कियाओ के मात्र शब्द
कुछ भी साबित नहीं कर सकते।
नमस्ते।
महामहिम राज्यपाल महोदय।
मकाऊ में साम्राज्य के कौंसल के रूप में,
मुझे बातचीत क्यों करनी चाहिए?
किसी चीनी निजी व्यापारी के साथ?
क्या यह मजाक है?
नहीं, मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ।
हे जियान के अलावा कोई नहीं
आपसे बातचीत करना है।
क्यों?
क्योंकि हे जियान
न केवल चीनी समुदाय का नेतृत्व करता है,
लेकिन इसने लंबे समय से
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को भी अपने नियंत्रण में रखा है।
वर्तमान मकाऊ में,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार जो कहती है,
वह जरूरी नहीं कि प्रभावी हो।
केवल हे जियान
असली निर्णय लेने वाला वही है।
क्या किसी चीनी व्यापारी का
वास्तव में इतना प्रभाव होता है?
हाँ। अन्यथा,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार ऐसा क्यों करेगी?
क्या आप उसे आपके साथ बातचीत करने के लिए पूर्ण अधिकार प्रदान करेंगे ?
लेकिन आखिरकार वह सिर्फ एक व्यापारी ही तो है।
वह जियान
वह कोई साधारण व्यापारी नहीं है।
वह जापान विरोधी सभी भूमिगत ताकतों का मुख्य सूत्रधार है ।
सभी जापान विरोधी तत्व और गतिविधियाँ
वे गुप्त रूप से उसके नियंत्रण और आदेश के अधीन हैं।
श्री इमाई,
फुकुए मामले की सच्चाई का पता लगाने के लिए
और कमान द्वारा सौंपे गए कार्य को पूरा करने के लिए ,
आपको हे जियान को हराना होगा।
यह मत भूलिए कि आप, श्री इमाई, हैं
अभी भी घिरा हुआ है
पुर्तगाली सैन्य पुलिस।
यह सच है।
लेकिन अगर वह वास्तव में
मकाऊ में जापान विरोधी ताकतों का नेतृत्व कर रहा है
और उसने फुकुए घटना को भी अंजाम दिया था।
क्या वह कभी इस होटल में आएगा?
मान लीजिए वह आता है,
तो क्या वह स्वेच्छा से अपना अपराध स्वीकार करेगा?
जब तक वह यहां है,
मैं उसे अपने तरीके से कबूल करवाऊंगा।
दरअसल, मैंने नज़र रखी है
इस आदमी पर पूरे तीन साल तक नजर रखी।
मैं उसे बहुत अच्छी तरह जानता हूँ।
वह...
जरूर आऊंगा।
शियान, यह स्पष्ट रूप से एक जाल है।
आपको नहीं जाना चाहिए।
मास्टर हुआंग सही हैं।
इमाई अभी-अभी मकाऊ पहुंचा है।
उन्हें आपके बारे में कैसे पता चला?
वह आपसे ही क्यों पूछेगा?
क्या सरकार की ओर से उनसे बातचीत करने के लिए ?
यह स्पष्ट रूप से सावा ईसाकु की योजना है।
वह बस इतना चाहता है कि आप
स्पेशल ऑप्स के कार्यालय में प्रवेश करें।
जियान, जैसा कि आपने पहले कहा था,
सावा ईसाकु लंबे समय से तुमसे दुश्मनी रखता आया है ।
उस समय तो उसमें इतनी हिम्मत भी थी।
श्री लियांग को सरेआम गोली मारकर हत्या कर देना।
अब
स्थिति और भी बदतर हो गई है क्योंकि दोनों पक्षों
ईस्ट एशिया होटल में सभी लोग हथियारों से लैस हैं ।
किसी भी क्षण संघर्ष छिड़ सकता है।
क्या अपनी जान जोखिम में डालने का कोई कारण है?
पुर्तगाली मकाऊ सरकार के लिए?
मुझे पता है कि
आप सभी मेरी सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं।
लेकिन मुझे इस वार्ता में अवश्य शामिल होना होगा।
शियान...
कृपया मेरी बात सुनें।
अब, हमने पता लगा लिया है
फुकुए मामले के पीछे असली अपराधी सावा ईसाकु है ।
केवल सत्य की पुष्टि करके ही
इमाई की उपस्थिति में
क्या दुश्मन की रक्षा प्रणाली
अपने आप ध्वस्त हो जाएगी?
लेकिन जब से इमाई मकाऊ पहुंची है,
सावा ईसाकु हमेशा से
उसे दूसरों से दूर रखा।
मैं इमाई से नहीं मिल सकता
जब तक मैं ईस्ट एशिया होटल नहीं जाता
मकाऊ के वार्ताकार के रूप में।
जियान,
क्योंकि सावा ईसाकु ने तुम्हारे लिए जाल बिछाया है,
उसने
तुम्हें गिराने के लिए कई तरह की योजनाएँ बनाई होंगी।
वह आपको इमाई से आसानी से मिलने नहीं देगा।
अगर आपको इमाई से मिलने का मौका भी मिल जाए,
आप कोई सबूत पेश नहीं कर पाएंगे।
तो बेहतर होगा कि हम
सभी संभावनाओं के लिए तैयार रहें।
डॉ. के,
अगर आप असाहिना को जगा सकें तो यह सबसे अच्छा होगा।
अचेतन अवस्था से।
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते,
इसलिए मेरे लिए वहां जाना और भी जरूरी हो जाता है।
तुम्हारा मतलब है...
सावा इसाकु
पता नहीं असाहिना जागेगी या नहीं।
असली अपराधी
हमेशा अपराधबोध महसूस होता है।
केवल तभी जब मैं ईस्ट एशिया होटल में होता हूँ
क्या मुझे कोई मौका मिल सकता है?
लक्ष्य को बाहर निकालने के लिए।
[ईस्ट एशिया होटल]
अब वांग किउज़ाई को बताओ...
कदम उठाने।
चल दर।
[चिकित्सा पद्धतियाँ कायम हैं]
-झेंगपिंग, मैं अस्पताल जा रहा हूँ।
-लिन...
अरे हां।
क्लिनिक को अभी-अभी एक पत्र मिला है।
मुझे लगता है यह आपको संबोधित है।
मुझे जल्दी है।
अब मुझे जाना होगा।
ठीक है।
"कॉमरेड मिंग्शी,
इसके साथ दो अत्यावश्यक टेलीग्राम संलग्न हैं।
एक ईस्ट रिवर कॉलम के लिए है,
और दूसरा पर्ल रिवर कॉलम के लिए।
मेरे पास संदेशों को कोडित करने का समय नहीं था।
निम्नलिखित आपातकालीन कोड वाक्यांशों का उपयोग करें,
'महान मार्ग प्रबल है;'
आकाश के नीचे सब कुछ लोगों का है।
पहचान सत्यापित करने के लिए।
बुद्ध के हाथों से लिखा गया।
लिन.
लिन!
लिन...
मकाऊ की तरफ,
"बुद्ध का हाथ" कोड नाम वाला एक साथी
हम आपके मकाऊ में छिपने की व्यवस्था संभालेंगे।
और आगे स्थानांतरण।
जाना!
योजना के अनुसार आगे बढ़ें।
स्मार्ट हों।
क्या चल रहा है?
यहीं रहो।
उन्हें जिंदा पकड़ो।
जाना!
पिताजी, क्या हुआ?
किवेन, बाहर बुरे लोग हैं।
किवेन,
नीचे उतरो
बच्चों के साथ बालकनी से।
मैं बदमाशों को रोके रखूंगा।
मम्मी, पहले मेरी बहन को यहाँ से ले जाओ।
मेरी चिंता मत करो!
वे कहां हैं?
आप इन दोनों को वापस ले जाइए!
हाँ।
सावधान!
-बचाओ
बचाओ!
मदद करना...
अधिकारियों,
मेरे ससुर और बेटे को हिरासत में ले लिया गया है।
मैं आपसे विनती करता हूँ कि हमारी मदद करें।
कृपया हमारी मदद करें।
जाना!
किउज़ाई, अब हम क्या करें?
उन दोनों को जिंदा पकड़ लेना ही काफी था ।
पीछे हटना!
श्रीमान,
मकाऊ का भविष्य
अब यह आप पर निर्भर करता है।
क्या यह हे जियान है?
हाँ।
मैंने तुमसे कहा था कि वह जरूर आएगा।
श्री इमाई,
आपको अंदाजा भी नहीं है
कि यह आदमी कितना ताकतवर है।
मैं पहले उनसे बात करूंगा।
उसके कबूलनामे के बाद,
आप करेंगे
श्री इमाई, उनसे मिलें।
तभी आपको फल मिलेगा।
विजय के फल।
समझ गया।
हम आपकी बात मानेंगे।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
[ईस्ट एशिया होटल]
मैं हे जियान हूँ।
काउंसल इमाई के साथ शांति वार्ता के लिए मकाऊ का प्रतिनिधित्व करना ।
कृपया मुझे अंदर जाने दीजिए।
अध्यक्ष,
श्रीमान आ गए हैं।
श्रीमान हे, आपका स्वागत है!
एक सीट ले कृपया।
कॉन्सुल इमाई कहाँ हैं?
वह यहाँ क्यों नहीं है?
काउंसल इमाई लंबी यात्रा से थक गए हैं।
उसे आराम की जरूरत है।
उसने मुझे बताया
पहले आपसे बात करना चाहता हूं।
जब हमारी बातचीत खत्म हो जाएगी,
वह आपसे मिलने आएगा।
हमारे बीच बात करने के लिए क्या है?
ओह, बहुत सारे।
मुझे बहुत कुछ
कहना था।
और आपसे अच्छी बातचीत करने के अवसर की प्रतीक्षा कर रहा हूँ ।
क्या ऐसा है?
मेरा कान है।
श्रीमान,
श्री हुआंग के यहाँ गोंगफू चाय
काफी अच्छा है।
चलिए पहले चाय का आनंद लेते हैं।
ठीक है।
कैसा है?
इतना खराब भी नहीं।
स्वादिष्ट है ना?
अगर पूछा जाए कि मुखिया कौन है
मकाऊ में भूमिगत जापानी विरोधी तत्वों के बारे में
...
श्रीमान,
हम दोनों के पास इसका जवाब होगा।
मैं आपको इसे स्वीकार करने के लिए मजबूर नहीं करूंगा।
अगर आपमें ऐसा करने का साहस नहीं है।
आज, यहाँ,
मैं बस आपको कुछ पेशकश करना चाहता हूँ
सलाह का एक टुकड़ा।
सलाह?
दो बुराइयों में से,
कम कीमत वाला विकल्प चुनें।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप क्या कह रहे हैं।
आप बहुत स्मार्ट हैं।
अनजान बनने का नाटक क्यों करें?
वर्तमान स्थिति कैसी है?
जापानी शाही सेना
आगे बढ़ रही है।
मकाऊ में कभी भी आपदा आ सकती है।
यह हानिकारक है
आपको और मकाऊ को।
आपको यह बात माननी ही पड़ेगी, है ना?
तो फिर "कम बुराई" क्या है?
इसका मतलब है कि सामान वापस करना होगा।
हुआंग सानहे और रोड्रिग्स
उन्होंने आपकी रक्षा के लिए अपनी जान जोखिम में डाली।
हम दोनों जानते हैं कि क्या हुआ था।
इसे नकारने की कोशिश मत करो।
निश्चित रूप से, आप
इन सामग्रियों को सौंपने में अनिच्छुक होंगे।
लेकिन मकाऊ की सुरक्षा की तुलना में
और भविष्य के संचालन की सुरक्षा सुनिश्चित करना
आपने अभी-अभी जो आपूर्ति मार्ग बनाया है,
आपूर्ति की खेप
इसका कोई खास महत्व नहीं है।
श्रीमान,
चलो एक सौदा करते हैं।
मुझे सभी की ज़रूरत है
आपकी ओर से एक पता है।
सामान मिलने पर,
मैं आपसे वादा करता हूँ कि आपके पास अब कुछ भी नहीं रहेगा
इस मामले से संबंधित।
इसका श्रेय काउंसल इमाई और मुझे मिलेगा
और हमें कुछ मिलेगा।
उच्च अधिकारियों को रिपोर्ट करने के लिए।
इससे शाही सेना को
भी लाभ होगा।
से संबंधित
फुकुए यासुमित्सु की घटना
और रोड्रिग्स की मृत्यु,
मान लीजिए कि यह सम संख्या है।
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
शाही सेना
तुरंत वापस ले लिया जाएगा।
और मकाऊ पर लगी सील हटा दी जाएगी।
आप क्या सोचते हैं?
आपूर्ति की खेप का व्यापार करना
मकाऊ की सुरक्षा के लिए
और आपके भूमिगत आपूर्ति मार्ग की भविष्य की सुरक्षा
वास्तव में कम है
दो बुराइयों में से
आपके और मकाऊ के लिए, है ना?
मित्र देशों की सेनाओं के लिए संदेश भेज दिया गया है।
यह आपकी बारी है।
मुझे दो टेलीग्राम भेजने हैं।
एक कमांडर ओउ के लिए है।
दूसरे के लिए,
इस आवृत्ति का पालन करें।
इन टेलीग्रामों को प्राप्त करने पर,
कमांडर ओउ और ईस्ट रिवर कॉलम
वे अपना सब कुछ अवश्य दे देंगे।
मकाऊ में चल रहे अभियानों का समर्थन करें।
ठीक है।
" ईस्ट रिवर कॉलम के कमांडर ज़ेंग शेंग ,
मैं बुद्ध का हाथ हूँ।
मकाऊ को संकट से बाहर निकालने में मदद करने के लिए,
मैं अब आपकी सेनाओं से आक्रमण शुरू करने का अनुरोध कर रहा हूँ।
आज ही प्रासंगिक सैन्य अभियान
यथाशीघ्र शुरू किए जाएं।"
श्री हुआंग, क्या आप इसकी गारंटी दे सकते हैं?
जैसा कि मैंने अभी कहा,
विभिन्न शाखाओं के सभी सदस्य, चाहे वे वृद्ध हों या युवा,
हॉल, पोस्ट और स्टेशन
ताई हो ब्रदरहुड के
सदस्यों की संख्या 3,000 से अधिक है।
और 600 तक के छोटे-बड़े जहाज।
उन सभी को
कबूतरों के जरिए संदेश मिले हैं।
और अब वे मकाऊ के रास्ते में हैं।
महज कुछ ही घंटों में,
वे मकाऊ के जलमार्गों की नाकाबंदी कर देंगे।
जैसे ही जापान युद्ध शुरू करेगा,
हमारे सभी 600 जहाज
एक साथ दर्रों को पार करेंगे।
ताकि सुनिश्चित हो सके
आपको और आपके परिवार को तुरंत
मकाऊ से सुरक्षित निकाल लिया गया।
अगर कोई पीछे छूट जाए तो,
तुम मेरी जान ले सकते हो।
महामहिम राज्यपाल महोदय,
ताई हो ब्रदरहुड की इस गारंटी के साथ ,
आपको और किस बात की चिंता है?
कमाल का।
मैं इसके द्वारा यह वचन देता हूं कि इस बार,
मकाऊ सरकार निश्चित रूप से
श्रीमान के साथ खड़े रहें
और संपूर्ण चीनी समुदाय
अच्छे और बुरे समय में।
हम सब मिलकर जापानियों से लड़ेंगे।
बिल्कुल अंत तक!
जब आप दूर थे,
हम लगातार उसकी हालत पर नजर रखते रहे।
जिसमें गिरावट के लक्षण दिखाई दे रहे थे
सुधार के बजाय।
मरीज के लिए ऐसा कोई रास्ता नहीं है
कुछ ही समय में जागने के लिए।
इसके बारे में और किसी को नहीं पता, है ना?
जी हां, निश्चिंत रहें।
दरवाजे और पर्दे
बंद रखे गए हैं।
उपकरण और दवा
हम मरीज पर जिन तरीकों का इस्तेमाल कर रहे हैं,
वे उसकी स्थिति के अनुरूप हैं।
जिसमें कथित तौर पर सुधार हो रहा है।
जापानियों को कुछ पता नहीं चलेगा।
लेकिन मुझे डर है कि हम ऐसा नहीं कर सकते।
सच को हमेशा के लिए छुपा देना।
चलो इसे लंबा खींचते हैं
जितना संभव हो सके उतने लंबे समय तक।
अगले कुछ घंटे बेहद महत्वपूर्ण हैं।
[वार्ड 2]
मरीज को ठीक से ठीक होने दें।
जल्दबाजी न करें।
डॉ. के.
सचिव असाहिना कैसी हैं?
बहुत अच्छा नहीं,
क्योंकि वह गंभीर रूप से घायल हो गया है।
मुझे खेद है कि आपको इंतजार करना पड़ेगा।
उससे पूछताछ करने से कुछ घंटे पहले।
लेकिन घबराना नहीं।
जब मरीज को होश आता है,
मैं आपको और पुलिस को तुरंत सूचित कर दूंगा।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
[वार्ड 2]
Director Ke!
पुलिस अभी-अभी
दो घायल लोगों को लेकर आई है।
जिनके बारे में कहा जाता है कि
वे श्रीमती ही और उनकी बेटी हैं।
अब वे आपसे मिलना चाहते हैं।
श्रीमती ही?
वे कहां हैं?
अपने कार्यालय में।
किवेन.
डॉ. के.
शियान कहाँ है?
मुझे उससे मिलना है।
वह इस समय बहुत व्यस्त है।
क्या हुआ?
मुझे बताओ। कोई जल्दी नहीं है।
उनके पिता...
उसके पिता और पुत्र खतरे में हैं।
श्रीमान,
आपने काफी समय से इस बारे में विचार किया है।
क्या आपने अभी तक कोई फैसला नहीं लिया है?
ओह।
प्रतीक्षा में व्यस्त रहना
कॉन्सुल इमाई के वार्ता के लिए आने हेतु,
मैंने पूरी तरह से
भूल गई
कर्नल सावा , आपसे पूछे गए उस बहुविकल्पीय प्रश्न का उत्तर दें ।
यह क्या है?
कर्नल सावा, आप ज़िद कर रहे हैं
मैंने
बड़ी मात्रा में सामान छिपा रखा है।
और मुझे उन्हें सौंप देना चाहिए।
मकाऊ को जापानी शाही सेना द्वारा कब्जा किए जाने से बचाने के लिए ।
लेकिन मैं सचमुच असमंजस में हूँ।
मान लीजिए कि मैंने
आपूर्ति की एक बड़ी खेप छिपा दी है।
क्या शाही सेना को उनका पता नहीं चल जाएगा?
मकाऊ पर कब्जा करने के बाद?
एक कदम उठाओ,
और तुम्हें युद्ध का लाभ मिलेगा।
इस शिष्टाचार का क्या मतलब है?
कर्नल सॉ,
क्या आप धर्मार्थ कार्य करते हैं?
मुझे सच्चाई के बारे में एक अनुमान लगाने दीजिए।
इन सामग्रियों को प्राप्त करने से पहले,
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे आप ऐसा कर सकें।
जापानी शाही सेना को राजी करना
मकाऊ पर हमला करने के लिए।
कल्पना करना
मैं तुम्हारी चाल में फंस गया
और उन्होंने
उन तथाकथित रणनीतिक आपूर्तियों को मुफ्त में दे दिया।
तो आप, कर्नल सावा,
ठोस सबूत प्राप्त होंगे
मकाऊ को
जापान विरोधी गढ़ साबित करने के लिए,
और जापानी शाही सेना
उनके पास मकाऊ पर कब्जा करने का वैध कारण होगा ।
इससे मैं
धोखाधड़ी का शिकार जिसने वास्तव में मदद की
धोखाधड़ी हुई।
यह वास्तव में है
एक चतुर योजना।
दुष्ट।
प्रभावशाली।
हे जियान,
मैंने आपको सलाह देने की कृपा की।
मैंने तुम्हें मौका दिया था।
इसे लें,
वरना आपको मुसीबत का सामना करना पड़ेगा।
मुझे यह मानना ​​ज्यादा पसंद है कि
सूरज पश्चिम से उगता है।
कर्नल सावा, आपके एक भी शब्द से बेहतर।
आप!
मैं मकाऊ का वार्ताकार हूं।
अब, केवल कौंसुल इमाई केइची ही बचे हैं।
मेरे साथ बातचीत करने का अधिकार रखता है।
मुझे बात करने में कोई दिलचस्पी नहीं है।
किसी और को।
अच्छा।
ठीक है।
फिर इंतजार करते रहिए।
चलो देखते हैं
इस लंबे इंतजार का फल आपको क्या मिलेगा?
अध्यक्ष,
हे जियान ने इस मामले में अनसुना कर दिया है...
हे जियान ने हार मानने से इनकार कर दिया।
वहां करने के लिए क्या है?
जल्दी करने की कोई जरूरत नहीं है।
वांग किउज़ाई ने काम पूरा कर लिया है, है ना?
क्या हमें अपना तुरुप का पत्ता दिखाना चाहिए?
और हे जियान को बता दें कि
उसके पिता और पुत्र हमारे हाथों में हैं?
इतनी जल्दी क्या है?
उनकी पत्नी और बेटी के भाग जाने के बाद,
क्या हमें ही उसे यह बुरी खबर सुनानी होगी ?
अगर उसकी पत्नी खुद उसे बताए तो क्या इससे बेहतर परिणाम नहीं निकलेंगे ?
यह तो बहुत बढ़िया है।
जब उसकी पत्नी रोने-चिल्लाने लगती है,
देखते हैं कि वह इतना ही जिद्दी बना रहेगा या नहीं।
लिन!
लिन.
नीचे आओ,
उसका साथ देते रहो।
मैं अभी जा रहा हूँ
कमरा।
प्यारी,
डरो मत।
हमने हर चीज का हिसाब लगा लिया...
लेकिन हमने इस संभावना को नजरअंदाज कर दिया
कि ये बदमाश
वे इतने निर्दयी हो सकते हैं
कि जियान के परिवार को ही निशाना बना लें।
यह सब मेरी गलती है।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था
उसने आवेग में आकर जियान के परिवार से गार्डों को हटा दिया ।
देखो ये कितनी गंदी हालत है।
मैं जियान को यह बात कैसे समझाऊं?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
वे अभी भी इसमें संसाधन लगा सकते हैं।
ईस्ट एशिया होटल में मची अफरा-तफरी के बावजूद।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है, मास्टर हुआंग।
अब समस्या यह है कि
जियान को अभी तक यह खबर नहीं मिली है।
क्या हमें उसे बताना चाहिए?
नहीं, हमें ऐसा नहीं करना चाहिए।
इस समय जियान खतरे में है।
और जापानियों को रोकने के लिए उसने अपनी जान जोखिम में डाल दी ।
अगर हम उसे बता दें
उसके पिता और पुत्र का
अपहरण कर लिया गया है।
वह टूट जाएगा।
मैं सहमत हूं।
हमें अभी उसे यह खबर नहीं बतानी चाहिए।
लेकिन उसके पिता और पुत्र को
दुश्मन ने पकड़ लिया।
भले ही हम उसे न बताएं,
दुश्मन करेगा।
श्रीमती हे.
झेंगपिंग सही है।
भले ही हम उसे न बताएं,
जापानी ऐसा करेंगे।
मैं
जापानियों को खबर देने की बजाय खुद उसे यह खबर देना पसंद करूंगा।
उसे इस मामले से धमकाओ।
श्रीमती ही...
मैं जियान को अच्छी तरह जानता हूँ।
मुझे उस पर विश्वास है।
वह जानता है कि क्या महत्वपूर्ण है
और उसे क्या करने की जरूरत है।
श्रीमान,
आप अधीर हो रहे हैं, है ना?
मैं बहुत माफी चाहता हुँ।
कॉन्सुल इमाई
अभी भी सो रहा है।
मुझे पक्का नहीं पता कि वह
आपसे मिलने के लिए कब उपलब्ध होंगे।
कॉन्सुल इमाई घिरे हुए हैं
होटल में
सैकड़ों सैन्य पुलिस अधिकारियों द्वारा तलाशी ली गई।
फिर भी उसे कोई चिंता नहीं है।
मुझे ऐसा क्यों होना चाहिए?
ऐसा लगता है कि कर्नल सावा हैं।
आप ही अधीर हो रहे हैं।
क्या मैं हूँ?
क्या आप नहीं हैं?
नमस्ते।
श्रीमान,
आपके लिए एक कॉल।
की तरह यह लगता है...
आपकी पत्नी।
नमस्ते?
किवेन,
आप मुझे यहां क्यों बुला रहे हैं?
क्या कहा आपने?
करीब एक घंटा पहले,
नकाबपोश अपहरणकर्ताओं का एक समूह
हमारे घर आया।
उन्होंने फी की हत्या कर दी।
और पिता को ले गया
और हमारा बेटा।
किवेन,
आप और हमारी बेटी कैसी हैं?
हम...
हम ठीक हैं।
हम भाग निकलने में कामयाब रहे।
हम अभी डॉ. के के घर पर हैं।
जियान,
पुलिस उनकी तलाश कर रही है।
लेकिन अभी तक कोई निष्कर्ष नहीं निकला है।
हम क्या कर सकते हैं?
शांत हो जाएं।
मेरी कुछ सोच रहेगी।
कुछ ग़लत है?
क्या आपके परिवार के साथ कुछ हुआ है?
आपके चेहरे के भाव देखकर लगता है,
यह एक गंभीर घटना होनी चाहिए।
श्रीमान,
यदि आवश्यक है,
जाओ और इस अत्यावश्यक पारिवारिक समस्या का समाधान करो।
परिवार सर्वोपरि है।
बातचीत को स्थगित किया जा सकता है।
ज़रूर।
लेकिन उससे पहले, मैं अलविदा कहना चाहूंगा।
कॉन्सुल इमाई को।
क्षमा मांगना।
जैसा कि मैंने कहा,
कॉन्सुल इमाई आराम कर रहे हैं।
बस आगे बढ़ो और अपना काम करो।
मैं उसे बाद में सूचित कर दूंगा।
ऐसा लगता है कि कर्नल सावा हैं।
आपको पहले से ही पता था
कि मेरे परिवार के साथ कुछ न कुछ घटित होगा।
आप इस कॉल का इंतजार कर रहे थे
क्या आप पूरे समय वहीं थे?
स्वयं को सुनो!
मुझे कैसे पता होगा
क्या आपकी पत्नी फोन करेगी या नहीं?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
चाहे आपको पता हो या न हो।
जैसे ही मैं चला जाऊंगा,
कॉन्सुल इमाई
मुझे आपसे रिपोर्ट अवश्य प्राप्त होगी।
मकाऊ के वार्ताकार हे जियान ने कहा कि
उसने उससे मिलने से इनकार कर दिया है।
बातचीत रद्द कर दी गई।
और बिना सहमति के चले गए।
आप कहेंगे कि मकाऊ
उसने शांति का त्याग करने का विकल्प चुना है
और अंत तक लड़ना।
क्या मैं सही हूँ
श्रीमान हे.
श्रीमान हे!
आप मेरी दयालुता को शत्रुता समझ रहे हैं!
अच्छा।
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं कहूंगा।
आप जो चाहे करें
आपके पारिवारिक मामले महत्वपूर्ण हैं।
किवेन.
मैं आपको और हमारी बेटी को जानता हूँ।
मुझे इस समय वास्तव में उनकी जरूरत है।
लेकिन एक महत्वपूर्ण मुद्दे के कारण मुझे यहीं रुकना होगा ।
मैं अभी आपके पास नहीं आ सकता।
माफी माँगने की कोई जरूरत नहीं।
मैं समझता हूँ।
मुझे आपकी स्थिति का पता है।
मैं वास्तव में करता हूँ।
हमारी बेटी को फोन पर बात करवाओ।
चलो भी।
पापा से कुछ कहो।
पापा।
प्यारी,
डर गया क्या?
हाँ।
पापा को पता है कि तुम डरे हुए हो।
और जिसके बारे में आप चिंतित हैं
दादाजी और आपका भाई।
आपको यह करना होगा।
जाकर थोड़ी देर झपकी ले लो।
अपना दिमाग साफ़ करें।
जब आप जागोगे,
दादाजी, आपके भाई,
और पापा भी आपके साथ घर पर होंगे।
ठीक है?
वास्तव में?
पापा ने तुमसे कभी झूठ कब बोला है?
तो मैं आपकी बात सुनूंगा, पिताजी।
मैं अब थोड़ी देर झपकी लेने जा रहा हूँ।
अच्छी लड़की।
चलो भी,
मुझे पापा से बात करने दो।
ठीक है।
शियान...
मुझे पता है
आपके कंधों पर बहुत बड़ी जिम्मेदारी है।
चिंता मत करो।
मैं अपनी बेटी का अच्छे से ख्याल रखूंगा।
जहां तक ​​पिता और हमारे बेटे का सवाल है,
पुलिस और हमारे दोस्तों की इतनी मदद से ,
मुझे पूरा यकीन है कि वे मिल जाएंगे।
जैसा कि आप हमेशा कहते हैं,
चाहे जो हो जाये...
जियान,
अंत में सब कुछ अपने आप ठीक हो जाएगा ।